臺灣大學人工智慧中心
科技部人工智慧技術暨全幅健康照護聯合研究中心
http://aintu.tw
那有同學問說，為什麼用 Gradient Descent 的方法
update 參數
這個 loss 會不降反增呢？
以下，我們用 Minecraft 作為例子，來為大家說明
Minecraft 是什麼大家知道嗎？
Minecraft 就是一個撸樹蓋房子的遊戲
那現在我在這個 Minecraft 的世界中
前面是一個被古利帕炸出來的坑洞
那我們現在用 Gradient Descent 的方法
來找出這個坑洞的最低點
那我們從這人物站立的位置做起始
用 Gradient Descent 的方法
來 update 參數
現在，看這個人物的前面是比較低的
看這個人物的右手邊，是比較低的
如果按照 Gradient Descent 的方法，這個人物
應該往右前方踏出一步
那我們就往右前方踏出一步
接下來呢，我們再看一下
這個人物的前面是比較低的；
這個人物的右邊是比較低的，
所以按照 Gradient Descent 的方法
這個人物應該再往右前方踏出一步
那就再往右前方踏出一步
接下來，再反覆用Gradient Descent 的方法
這個人物的前方是比較低的
這個人物的右手邊是比較低的
按照 Gradient Descent 的方法
應該往右前方再踏出一步
但是你發現，雖然前面是比較低的
右邊是比較低的，結果右前方卻是比較高的
那試看看
能不能跳上右前方比較高的這個檯子上面
顯然我有時候會失敗
就算失敗我也不想重錄就是了
好，失敗了，算了
臺灣大學人工智慧中心
科技部人工智慧技術暨全幅健康照護聯合研究中心
http://aintu.tw